---
title: 我在 bilibili 的初次面试经历
date: 2021-01-27 23:21:14
tags: 随笔

---

#记录一下这次面试bilibili审核岗的经历

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之前一直在学技术，编程相关的。这一次是第一次参加和编程，IT技术几乎没有任何关系的文职类岗位的面试。并且还成功拿到了offer。虽然在一面和二面中都出现了些许的瑕疵但幸运的是最后还是过了。总体感觉下来也并不是很难。这个岗位的要求是大专以上，我是一本院校毕业的，所以确实有比较大的优势吧。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为我是通过第三方公司——一家人力资源公司来投递这个岗位的。所以初面其实并不是在b站那里而是在那家人力资源公司那。初面是去的几个人一起面的，在同一个房间里。一共七个人，刷了四个人下去，最后包括我在内还剩三个，大概就是一半左右的淘汰率。初面的时候让先做一个自我介绍，然后面试官再问问题。问的主要是对这个岗位的理解，对b站的了解程度还有个人的一些情况比如说上一次工作为何离职还有接下来的打算之类的。额，还有最重要的一点就是压力测试，问你接受不接受的了这个月薪接不接受加班接不接受节假日不放假什么的。b站毕竟是大公司，福利待遇不会差到哪去的，加班肯定也是有加班费的，我觉得大公司和小公司的区别就在于，大公司希望你能够稳定在他那做事而不是说干了几天受不了压力离职了，所以大公司的福利和薪资应该不会和一开始跟你说的差得太远，有餐补就是有餐补有加班费就是有加班费有晚班费就是有晚班费。而小公司更多的就是把刚毕业的那些愣头青哄进来，做些苦力。至于福利待遇，进来前肯定都说好的，差得不提，你进来后才会感觉各种不好的。我还有个同学，搞技术的，找了家小公司给老板打工，做了俩个星期就被裁了，也没有给他结工资因为没做满一个月，也就是相当于被骗了将近半个月的时间。所以要是求安心的话个人认为还是大一点的公司比较好。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说回来，当时淘汰的那四个人除了一个人（那个人是对审核这个工作一点普都没有瞎说话说什么不想谈论政治，审核不关注政治问题，要你干啥）以外基本好像都是没有通过压力测试，比如说其中一个之前以为夜班是几天一轮可以选择上白班还是夜班但实际情况是这个月白班下个月就是一整个月的夜班这样的安排所以他觉得不ok，最后就被刷下去了。初试的时候，我出现的两个问题，一个是没有答上来相关的政治类问题（说起来挺丢人的天天在b站上刷时政竟然没答上来一个很简单的政治题），另一个就是问到我今后的职业规划和打算的时候，我回答的是将这个文职岗位做一个暂时性的过渡主要是想了解b站内部需求然后以后想办法往技术类岗位上转（这也是我本来的想法，而且我还隐瞒了我打算二战考研的一个事实）。面试官给的回答是b站内部没有转岗的渠道（也就是文职想转技术类岗位是不可能的），所以希望我再慎重的考虑一下。这个职业规划问题后来我在复试中也出了点小问题。让我回答，我既然想得到这个岗位我当然说那也没关系，肯定不能说不行或者考虑一下，前面就有个人因为说考虑一下就被pass掉了。到后面就剩下三个人，前面走的每个人，面试官都好声好气地和他们说，你的面试到这就结束了，先回去等消息吧，还一本正经地说会在一到两天内给一个答复。当然我也是到最后那四个人都走了以后，面试官让我们加一个复试的群我才知道原来我是被留下来有机会参加复试的那个，而那些走的人其实就是被刷了。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后面就是去b站那边参加正式的笔试和面试了，在去之前，那个人力资源公司的人给我们打电话然后挨个辅导，教一些套路，压一下第二天笔试的题目。笔试题他们确实也压中了几道，但那题目其实也不难，毕竟是考专科的题目，大部分都做得出来，而且是一眼就能做出来，我记得做的最花时间的一题还是到三元一次方程组并且其中一个未知数可以用逻辑很快推出来其实也就相当于解二元方程，初中题目。小部分我做不出来的是那种找规律的逻辑和数字题还有部分的政治题，政治题是因为它考的特别细，基本上你只能做出来那种很常识的题目或者人力资源那边帮你压中的，其他的看一眼算了，毕竟时间并不充裕。前面选择题规定15分钟做完，后面填空题10分钟做完。就通过率，我看到的几个基本都通过了。所以笔试想过不难。然后就是面试，之前人力资源教我面试问道离职原因就说个人因素，面试官不会深究（这对我来说是个坑），还有就是职业发展之类的一定要突出追求工作的稳定性。而且人力资源公司那边让我们准备好比较完整的自我介绍，害的我连夜去被稿子。结果面试的时候面试官没让我做自我介绍直接看着我的简历问我问题。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;好了，该说我在复试中犯得错了，出乎之前辅导我的人力资源那边的老师的意料的是。复试中无论是HR还是小组负责人都对我学编程的为什么打算转岗文职特别感兴趣。因为一面中没碰到这个问题，而且人力资源那边给我培训的那个人也根本没有提过这个事，所以我在这个方面准备显得不太充分，没有把太多注意力放在这里吧。不过一面中犯得错误我不会再犯第二遍，问我职业规划啥我就说还没想好，就打算先找个稳定的工作拿稳定的薪水（不过其实我现在一方面也确实是这样想的，毕竟毕业一年的时间因为疫情的大部分的时间都在家自学荷包已经空荡荡了，只有先攒点钱，日后无论是考研还是其他的发展都有保障一些）。我犯错误的地方主要是她不停追问我为什么转过来做文职，我想的理由不够充分，我说对我来说这只是我的技术背景并不决定我今后工作所必须要做得，而且我不喜欢做后端。（这确实都是实话，我确实是这么想的，不过我肯定不会再提以后还想做回编程这件事的，如果她问到了，我就说那种事情以后再做考虑）然后出的一个问题是她问到我当初之前工作离职的问题，我说其中一次做了俩星期就没做了（这可是个大雷区，其实那次就是个实习岗，只是没有做到转正罢了，很多人都是和我一样，我还算做得比较长的，有的人几天就走了，小公司的技术岗。但我觉得那个HR肯定误会了，因为当时她反应有点奇怪可能也由于我表述有问题）然后我当然立刻澄清当时走的原因主要是因为不喜欢那个工作岗位，不喜欢那个公司的文化。更加喜欢b站的文化，希望能和有共同爱好的人一同工作。（当然，这也是大实话。我个人认为哈，你在和别人进行一些比较深入的交流的时候可以有隐瞒，但尽量不要说假话，因为你说了一句谎话，你就要说更多的谎话去圆那个谎，如果不是智商超高的人，那么迟早就会出现自相矛盾的情况）后面HR又说这个工作可能和你想象的不太一样，会很辛苦，然后详细给我介绍了一下工作的内容和大致情况。然后问些问题，看我立场是否坚定。（注意，这里就是压力测试了，你肯定不能有丝毫动摇的）我几乎就没有丝毫动摇，突出我对这个岗位的渴求度。然后就让我回去等结果了。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于前面在人力资源公司哪里面试的经历我还以为多半没戏的，不过还真的就在当天下午，通知我通过了审核，过审了(*^_^*)。大公司和小公司就是不一样。没有那些奇奇怪怪的小套路。当然大公司肯定都是大套路，套路不一样罢了。至此，算是拿到了这次b站文职的offer了。希望接下来工作和考研都能顺顺利利的吧。
